Wymagania funkcjonalne i niefunkcjonalne 

Funkcjonalne 

Program uruchamiany z linii poleceń. 

Program wczytuje plik konfiguracyjny .ini ze ścieżką źródłową i docelową. 

Program wczytuje wszystkie obrazy z folderu źródłowego. 

Przetwarzanie obrazów (detekcja konturów). 

Zapisywanie wynikowych obrazów w folderze docelowym. 

Stworzenie matrycy miniatur oryginalnych i przetworzonych obrazów. 

Obsługa formatów JPG/PNG. 

 
Pozafunkcjonalne 

Wydajność: wielowątkowe przetwarzanie. 

Skalowalność: możliwość łatwego dodania kolejnych funkcji (np. rozmycie, detekcja kolorów). 

Niezawodność: program nie może przerwać działania przy błędnym pliku. 

Zgodność: działa na Windows 

Czytelność kodu i dokumentacji. 